安装git
下载地址：http://msysgit.github.io/


设置账号
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

查看配置信息
要检查已有的配置信息，可以使用 git config --list 命令：
$ git config --list

创建
git init  
1、$ mkdir dir  dir需要创建的目录
2、$ cd dir  
3、$ pwd
4、$ git init  
pwd命令用于显示当前目录。

把文件添加到版本库
放到learngit目录下
第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add learngit.txt
第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"
git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容

$ cat learngit.txt
查看文件内容

git status
可以让我们时刻掌握仓库当前的状态

git diff
顾名思义就是查看difference
$ git diff learngit.txt 

git log
命令显示从最近到最远的提交日志
如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上 --pretty=oneline参数：

删除文件
一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了：
$ rm test.txt

github
第1步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，
如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
你需要把邮件地址换成你自己的邮件地址，然后一路回车，使用默认值即可，由于这个Key也不是用于军事目的，所以也无需设置密码。
如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
第2步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面
然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：


要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

git pull
从远程（github）拉下来


